So let's start setting up a nextJS project, you can find all the instructions on that github page
As que comencemos a configurar un prximo proyecto de JS, puede encontrar todas las instrucciones en esa pgina github y
and that is a great place to dive deeper. As you can see there, nextjs in the latest version at the
ese es un gran lugar para sumergirse ms profundamente. Como puede ver all, nextjs en la ltima versin en el
point of time I'm recording this requires react 16 which under the hood introduced some breaking changes
momento en que estoy grabando esto requiere reaccionar 16, lo que bajo el cap introdujo algunos cambios bruscos y cul es
and which is the version we used throughout the course.
la versin que usamos a lo largo del curso.
So we're fine, we'll be using that version here too
As que estamos bien, vamos a usar esa
and now let's install nextjs,
versin aqu tambin y ahora
this package with this command, as you see you also still install react and react-dom.
instalemos nextjs, este paquete con este comando, como ves, tambin puedes instalar reaccionar y reaccionar-dom.
Now to run this, you need an empty project
Ahora para ejecutar esto, necesitas un proyecto vaco
and here I got one loaded in my IDE already,
y aqu ya tengo uno cargado en mi IDE, lo
the only thing I have here is a gitignore file because I'll be using git.
nico que tengo aqu es un archivo de gitignore porque usar git.
Now first of all to be able to run npm commands, we need to put this project under control of npm, you
Ahora, antes que nada, para poder ejecutar comandos npm, necesitamos poner este proyecto bajo control de npm, esto se
do this by running npm init, then you are asked a couple of questions which you can simply answer with
hace ejecutando npm init, luego se le hacen un par de preguntas que simplemente puede responder
yes by just hitting enter. Once you went through all these questions,
con solo presionar enter . Una vez que haya realizado todas
you get a package.json file which is used to manage the dependencies.
estas preguntas, obtendr un paquete. json archivo que se utiliza para administrar las dependencias.
I do talk about creating this file in a bit more detail in the module where we create our own project
Hablo sobre la creacin de este archivo con ms detalle en el mdulo donde creamos nuestra propia configuracin
set up from scratch.
de proyecto desde cero.
Now we can run the command you saw on the github page here, npm install --save with these three packages,
Ahora podemos ejecutar el comando que vio en la pgina de github aqu, instalar npm --guarde con estos
next, react and react-dom
tres paquetes, luego, reaccionar y reaccionar,
because nextjs is a library building app on react,
porque nextjs es una aplicacin de creacin de biblioteca en reaccionar, le da
it gives you extra features but behind the scenes or also from a code perspective what you're going
caractersticas adicionales pero detrs de las escenas o tambin, desde la perspectiva del cdigo, lo
to write, it's still all react.
que vas a escribir, an as todo reacciona.
Once this command finished and all these packages are installed in their latest versions, we can go back
Una vez que este comando finalice y todos estos paquetes estn instalados en sus ltimas versiones,
to the github repository to find more instructions.
podemos volver al repositorio de github para encontrar ms instrucciones.
We should now add this scripts section to packaged.json
Ahora deberamos agregar esta seccin de scripts al paquete. json as que
so let's do this, in the package.json file, we actually have a script section, we can replace it with the
hagmoslo, en el paquete. json file, en realidad tenemos una seccin de
one we just grabbed from our github file here,
script, podemos reemplazarla por la que acabamos de obtener de nuestro archivo github aqu, por lo que
so script should be added like this.
el script debe agregarse as.
With that, we can start using it
Con eso, podemos comenzar a
and now that we have that important file system thing
usarlo y ahora que tenemos ese
I was talking about, in nextjs, the file system is our main API,
importante sistema de archivos del que estaba hablando, en nextjs, el
we don't use react router with nextjs to create routes and allow the user to visit /auth, /user
sistema de archivos es nuestra API principal, no usamos el enrutador reaccionar con nextjs para crear rutas y permitir
and so on,
al usuario para
instead we create folders and files to reflect our URLs in the file system and nextJS, the package
visitar / auth, / user, etc., en su lugar creamos carpetas y archivos para reflejar nuestras URL en el sistema de archivos y nextJS, el
will automatically parse that and use its own internal router to handle all the heavy lifting.
paquete automticamente analizar eso y usar su propio enrutador interno para manejar todo el trabajo pesado.
Now along the way, it pre-renders the content we load as pages on the server, it automatically code splits,
Ahora, a lo largo del camino, renderiza previamente el contenido que cargamos como pginas en el servidor, se divide automticamente en cdigos, por lo que
so lazy loads that, all of that out of the box without us configuring anything.
las cargas diferidas, todo eso fuera de la caja sin que nosotros configuremos nada.
That is why next is such a great package and could be worth a look in your next project,
Es por eso que el prximo es un paquete tan bueno y podra valer la pena examinarlo
a lot of stuff is just working out of the box there at the price of having to keep a certain file structure.
en su prximo proyecto, muchas cosas solo funcionan de inmediato al precio de tener que mantener cierta estructura de archivos.
That file structure is mostly about that pages folder,
Esa estructura de archivos se trata principalmente de esa
let's create it. You create it directly in the root folder next to node modules and the other files here,
carpeta de pginas, vamos a crearla. Usted lo crea directamente en la carpeta raz junto
so there, you create a new folder pages and in there, you now create your javascript files which will
a los mdulos de nodo y los otros archivos aqu, entonces, crea una nueva carpeta de pginas
be react component which will hold and export react components and these file names
y all crea ahora los archivos javascript que reaccionarn componente que contendr y exportar los componentes de reaccin y estos nombres
now define the different paths you have. You can also have a subfolder like auth there
de archivo ahora definen las diferentes rutas que tiene. Tambin puede tener una subcarpeta como auth
and in there add for example user.js, you would reach this file at your domain/auth/user,
all y all agregar, por ejemplo, usuario. js, llegara a este archivo en su dominio /
if you name this index.js, you would reach it at /auth.
auth / usuario, si nombra este ndice. js, lo alcanzaras en / auth.
Let's also add an index.js file under the pages folder,
Agreguemos tambin un ndice. js archivo en la carpeta
now we have something like example.com/ and would reach that file and /auth and would reach
de pginas, ahora tenemos algo como ejemplo. com / y llegara a ese archivo y / auth y
that file.
llegara a ese archivo.
Now lets add a component in both
Ahora, agreguemos un componente en ambos y, por
and typically here, you use functional components but of course you can also use stateful ones with the
lo general, aqu, usted usa componentes funcionales pero, por supuesto, tambin puede usar los que tienen estado con las palabras
class keywords in case you need to manage state.
clave de clase en caso de que necesite administrar el estado.
So let's create a functional one here,
As que vamos a crear uno funcional
I'll name this indexPage, the name is up to you though
aqu, voy a nombrar esta pgina de ndice, sin embargo, el nombre depende de
and you know that syntax here, where you could receive props, return something.
usted y usted sabe que la sintaxis aqu, donde podra recibir accesorios, devolver algo.
Now what I'll do is all import react from react so just like you learned it in this course, that doesn't
Ahora lo que voy a hacer es importar reaccionar de reaccionar, as como lo aprendiste en este curso, eso
change because we're still using jsx here,
no cambia porque todava estamos usando jsx aqu,
well not yet but we'll do so in a second
bueno todava no, pero lo haremos en un
and I export indexPage as a default.
segundo y yo export indexPage como predeterminado.
That's important,
Eso es
you still need to export this otherwsie nextjs can't do a thing with that.
importante, todava necesita exportar esta otherwsie nextjs no puede hacer nada con eso.
So now let's simply add some code
As que ahora simplemente
here, like a div where we say h1 the main page, like this. Now I'll copy all that code and put it into
agreguemos algn cdigo aqu, como un div donde decimos h1 la pgina principal, as. Ahora copiar todo ese cdigo y lo
the other index.js file, I'll name this authIndexPage and of course therefore export this constant
pondr en el otro ndice. js, nombrar este authIndexPage y, por supuesto, exportar esta constante
and there, I'll say the auth index page.
y all dir la pgina de ndice de autenticacin.
Now let's save that and
Ahora guardemos eso
now let's execute one of the scripts we added, dev.
y ahora ejecutemos uno de los scripts que agregamos, dev.
Now if you run npm run dev, this will spin up a development server building your application and server
Ahora bien, si ejecuta npm run dev, se activar un servidor de desarrollo que construir su aplicacin y servidor, lo que tambin le
side rendering it also giving you stuff like hot reloading so a really
dar cosas como la recarga en caliente, lo que lo convierte en un
nice development environment.
entorno de desarrollo realmente agradable.
If you now go back to the browser, you can actually load this in a new tab under localhost:3000,
Si ahora vuelve al navegador, puede cargarlo en una nueva pestaa en localhost: 3000, all debera ver
there you should see your page and if you now go to /auth you see the auth index page.
su pgina y si ahora va a / auth, ver la pgina de ndice de autenticacin.
So without us setting up any routing, we can load these two different components as pages and as I said,
Entonces, sin nosotros configurar ningn enrutamiento, podemos cargar estos dos componentes diferentes como pginas y, como dije, estos
these components doesn't have to be functional components,
componentes no tienen que ser componentes funcionales, tambin
they could be class based components too.
podran ser componentes basados en clases.